Hello大家好,
今天我邀请了我的好朋友Zhifei,
Zhifei的YouTube频道叫XiaoguaChinese,
然后呢,
因为我和Zhifei一起做了一个视频,
Zhifei问了我很多关于西班牙的问题,
我差不多都错了,
嗯.
今天我要报仇,
好害怕.
对今天我要问一下Zhifei,
关于澳大利亚的问题,
我在澳大利亚住了一二,
等一下 ,2018,2019,2020,2021,20 22,2023,2024,
差不多7年,
我在澳大利亚住了差不多7年.
我知道Zhifei你来过澳大利亚一次,
对不对?
嗯.
好,那好的.
那今天我们来考一考Zhifei,
我们看看,
Zhifei对澳大利亚的了解有多少.
OK.
准备好了吗?
没有,
但是,
哈...没有办法准备好,
因为澳大利亚是一个很神秘的地方,
对我来说.
开始吧,报仇吧.
好的,开始吧.
今天我准备了一个问题,
两个问题,
3个问题,
4个问题,
5个问题,
好,今天我也准备了五个问题.
那第一题就是澳大利亚的首都是什么?
没有人知道,
澳大利亚的首都,好.
澳大利亚人知道,
哈...
澳大利亚的首都是堪培拉,
嗯.
所以,
为什么我知道,
是因为,
我觉得Suqing肯定会问我这个问题,
所以我去找了.
但是我以前是不知道的,
我真的...
那你猜猜,
为什么澳大利亚的首都是堪培拉,
是因为它是一个很无聊的地方吗?
哈...
因为有这么多有意思的城市啊.
嗯,大的,
而且觉得好像没有人说我要去旅游,
你去哪里,
我去堪培拉,
我也没有听过,
我想一个小地方,
一个无聊的可以忘记的地方.
澳大利亚人觉得我们是很特别的人.
所以.
我们的首都一定是要一个无聊的地方.
所以...堪培拉.
对...不是,
哈...澳大利亚,
澳大利亚的首都是堪培拉,
是因为,
堪培拉是在悉尼和墨尔本的中间,
哦,对,
然后,
就是没有办法决定悉尼还是墨尔本.
所以呢,他们就在这两个城市的中间,
建了一个新的首都.
嗯.
天呐,这个是澳大利亚人的思维,
厉害,
厉害厉害.
好的,OK,
这个是第一题,
Zhifei答对了.
嗯,很好,
OK,第二题,
澳大利亚有一座山很有名,
叫蓝山,
你知道对不对,
听过.
嗯嗯.
好你去过吗?
嗯,看过,
去过,去过.
啊,你去过,
在悉尼是不是.
对,你去过是吧.
去过,嗯.
哦.
那你可能知道这个问题的答案,
好为什么这座山叫蓝山?
A因为石头是蓝色的.
好.
哈...B那个地方的树是蓝色的.
然后第三个是那个地方的雾是蓝色的.
哦,肯定不是石头,
嗯.
我觉得雾也不可能是蓝色的,
我记得那个树它有很多那个白树,
白树就是英语叫做eucalyptus,
嗯,对.
那个是有一点蓝色的,
所以,
我觉得是,
B因为树是蓝色的.
不对,答案是c.
那个雾看起来是蓝色的.
哎呀,它不是真的是蓝色的,
它看起来是蓝色的.
嗯.
雾看起来,嗯.
我也去过这个地方,
对,就是有一点蓝色的感觉.
嗯,对,是的.
嗯.
很好,对,
你说的那个树是,
就是Gum tree对吧,
橡树中文应该是,
我不知道,
刚才乱说了,
我刚才乱说,
白树.
哈...对.
Eucalyptus叫做白树,然后,
真的吗?
有一点蓝色的.
它叫柏树吗?
对,至少在新加坡是柏树,叫柏树.
哦.
哪个白呀?
白色的白.
白树,嗯OK.
好的,好的,
我不知道这个,OK.
我们一直都是说橡树,
橡树.
OK,好.
现在我们要开始难一点的问题,
第3个问题.
OK,我觉得你可能也知道,
因为你来过澳大利亚.
嗯,
第3个问题是考拉每天睡多长时间?
每天我觉得睡超过 20 个小时.
嗯,对,是的.
对...
很好,
很好,对,好.
然后呢,
下一个问题也是和考拉有关的啊,
嗯.
为什么考拉睡很长的时间,
我觉得是它们很没有精神,
就是每天吃叶子嘛,
它们吃那个eucalyptus,
我叫它叫什么树?
嗯,橡树,
我不知道,
我这边说橡树.
嗯.
OK那就是吃橡树的叶子,
然后它的那个卡路里是很低的嘛,
所以,
是很困,这个是.
所以,你觉得是因为他吃的那个叶子,
呃没有,
没有卡路里,
所以让考拉很困对不对.
嗯.
答案是.嗯.
差不多考拉吃那个叶子.
那个叶子有一点点毒毒.
嗯,微毒.
所以呢,它可能每天就是晕晕的,
哈...所以它可能不是睡着了,
它是晕过去了,
哈,我不知道.
你知道.
我想问你一个关于澳大利亚,
考拉的问题,
看一下你说.好Suqing报仇,
小心一点,
嗯.
考拉宝宝吃什么,
啊,考拉宝宝吃什么,
你给我三个选项.
考拉宝宝,我不能给你一个选项,
因为我给你,
你一下就知道了.
考拉宝宝生下来吃什么?
嗯...
你不知道这个?
我不知道.
但是如果你说,
我可能会想起来,
我们现在怀疑,
Suqing真的在澳大利亚生活了7年吗?
她想要考Zhifei,
但是没有办法回答Zhifei的问题,哎呀,
嗯...
好Suqing,
考拉宝宝会吃妈妈的便便.
哦.
嗯,OK.
因为那个叶子有毒,
嗯所以它们会,
一般的动物都不会吃.
所以,
但是你想要能够消化那个叶子,
你要吃妈妈的便便,
然后你的体里面有这个抗体,对.
明白,对,嗯.
考拉就是没有天敌嘛.
因为,
这就是有毒的一个动物,
所以没有,
没有人吃,
哈...
哦,OK,
很有意思啊,
是觉得...好.
现在我觉得,
我好像知道的澳大利亚很多东西,
嗯.
对,因为你来过澳大利亚,
你还是知道一点的.
你都去过蓝山对不对?
对...好下一个.
OK.
好,哎呀,
我的问题好简单.
太简单了.
嗯.
OK.嗯好.
下一个问题,
我觉得这个,你一定是知道的.
好在...你应该知道,
因为你来过澳大利亚,
所以,我觉得你应该知道,
嗯,来澳大利亚的时候,
什么东西是不能够带进来的?
坐飞机的时候你应该知道,对不对.
知道,对.
嗯,不能带,
就是蔬菜,
嗯,蔬菜不行,
反正会影响到澳大利亚自然环境的,
不行.
对.
还有一些种子,
什么都不行.
就我看过Instagram的视频,
就是有一个人,
他带了一个汉堡进澳大利亚,
然后被罚款了,
因为你有这个西红柿,
然后估计有种子什么的.
嗯是...
是我记得有一个人,
他忘了,
他没有吃他的汉堡还是三明治,
对,然后他放在他的包里,
然后他被罚款.
嗯.
要罚多少钱?
啊,
我忘了,因为我很小心,很小心,
我每一次过海关我都很害怕,
嗯,真的怕被罚钱.
对,也怕被罚钱,
然后也不想坐牢,
嗯.
哈...真的会让你坐牢吗?
应该不会吧,
但就是觉得很害怕.
哦.
但是他不会提醒你吗?
他会说,
我们看一下有什么东西是不可以的,
然后现在就不要,
就是,
如果你来澳大利亚的时候有两条路,
一条路呢,
你说我没有带奇怪的东西,OK.
那你就可以直接出去.
哦.
对还有一条路,
就是说,可能你带了奇怪的东西,
你要让他们看一下.
嗯.
对,然后如果你说我没有,
然后他的狗闻到你的东西很奇怪,
那有可能他们就会罚你的钱.
对.
我看到有中国的,
就是比较老的人,
然后他们就是,
可能他们带了不可以带的东西,
然后呢,他们不想扔掉,
然后他们就,
被海关的人送回中国了.
送回中国啊.
对,我想肯定有中国人,
因为我们喜欢吃,
要带更多吃的.
yeah,肉,
主要是肉.
很多中国人喜欢带肉所以呢,
嗯肉也不可以.
什么,
肉也不可以吗?
肉不可以,
肉非常不可以,
好,要小心,
大家去澳大利亚不要在...是的.
嗯,如果你,
你不知道你带的东西奇怪不奇怪,
你一定要申报一下,
你一定要declare一下,
因为你不知道嘛.
然后就是我每一次都是小心翼翼的去,
然后我说这个是我带的所有的东西,
我不知道他们可以不可以,
然后他们都会说嗯,
很好,很好.
你不知道应该给我看看,对.
哈...OK.
嗯,好,对...
是的.
嗯.
OK,再加一个问题,
太简单了,
所有的问题,
再加一个问题是在澳大利亚,
Barbie是什么意思,
Barbie你知道是barbecue吗?
是的,你怎么知道,
我随便说的,
我乱说的,
聪明.
对,哈...
因为澳大利亚人很喜欢把东西说很短,
是的.
是的,对...
是的,
嗯.
Barbie,好吧,
我们今天下午去吃Barbie,
哈...
OK,对.
我去澳大利亚听不懂他们说什么,
他们的英语,
真的吗,我说太难了,
很多很多说法我没听过.
嗯,我很怕.
如果他有很很重的澳大利亚口音,
嗯,
还可以,
但是有一些说法我觉得太难了,听不懂.
哦.
哦,OK.
嗯.
对,我觉得如果真的是他们...
怎么说,
就是他们没有想到你是外国人,
然后他们就是按他们的习惯,
可能真的很难.
嗯.
怎么办,今天Suqing准备的问题,
我基本上都知道,
太简单了.
下一次继续好不好?
好.
嗯,对.
我们问一下大家,
你们答对了多少题.
嗯.
澳大利亚了解吗?
在留言区告诉我们.
嗯.
上一次我做一个视频,
然后我说,
在澳大利亚的阳台不可以晒衣服,
然后好多人都很震惊,
对,他们说为什么不可以晒衣服.
对,然后在澳大利亚,
很多阳台就是不可以晒衣服.
嗯.
OK,在西班牙好像是不能晒内裤内衣就...
哈...
你知道吗,
就是,
有很大的内衣内裤,
就觉得好像是不太好的.不知道.
嗯.
我觉得很有意思,
他们的规定那么那么细.
嗯,是的.
OK,好.
下一次我们再考一考对方别的东西.
好,OK.
对,我们会录更多的视频给大家.
嗯.
好的,那我们今天的视频就到这里.
拜拜,再见.